Bu videoda fizik, yaşam döngüsü fiziği, simülasyon ve zaman genişlemesinin yapısı ele alınacaktır.
unity projeleri, unity içindeki mono davranışların rolü ve fizik için davranış kodu.
Peki Unity nasıl yapılandırılmış?
En üst seviyeden Birlik Yapısı.
Sahnenin içinde görülen bir projeniz var.
Bir veya daha fazla oyun nesnesi vardır ve her oyun nesnesinde C-sharp bileşenleri bulunur.
C-sharp bileşenleri bir veri tipi unity motoruna sahiptir.
Benim davranışım.
Bu derste bileşenlerden ve davranışlardan aynı şey olarak bahsedeceğim.
Resimde görüldüğü gibi, merkezde bir oyun nesnemiz ve etrafında birçok olası bileşen var ve
bu oyun nesneleri oyun dünyasının içine sığar.
Davranışları anlamak, birlik davranışlarını anlamak için kritik öneme sahiptir.
Kod sınıfınızı bir oyun nesnesine eklemek için, mono davranışının çoğunu genişletmeniz gerekir, ancak
kodunuz mono davranışlarından genişleyecektir.
Mono davranışları, öngörülebilir bir yürütme sırasına sahip güçlü yerleşik işlevlerle birlikte gelir.
Mono davranışların bu yürütme sırası oyun geliştirmede çok önemlidir.
Çalışma zamanı hakkında konuşacağız.
Bu yürütme sırası.
Sağdaki resimde oyununuz oyuncularınız için çalışırken, çok sayıda
farklı yürütme sırası işlevleri.
Biraz yakınlaştıralım.
Üst yarıda, ana bölümleri, başlatmayı, fiziği, giriş olaylarını ve daha fazlasını görebiliriz.
Bunların her biri unity'nin bizim için çağıracağı ve isteğe bağlı olarak dinleyebileceğimiz bir işlevdir.
Bizim için anahtar olanlar uyanık.
Sabit güncelleme tetikleyici ve çarpışma olaylarını başlatın ve aşağıya bakarsak güncelleyin.
Diyagram devam ediyor.
Sahne oluşturma, duraklatma ve hizmet dışı bırakma var.
Burada odak noktamız yok etmektir.
Önem verdiğimiz Monte davranış fonksiyonlarının birlikte yürütülme sırası burada listelenmiştir awake ve
başlangıç bir kez ve projenin hayatının başlarında orta ve kalın olarak adlandırılır.
Fizikle ilgili birkaç anahtarımız var.
Sabit güncelleme fizik tik başına bir kez çağrılır.
Bunun kare hızından bağımsız olması önemlidir, böylece tetikleme sırasında güvenilir sonuçlar elde ederiz
ve çarpışma olaylarında.
Bunlar hakkında daha sonra konuşacağız.
Ancak orada, fizik dünyamızdaki nesneler üst üste geldiğinde, bu güncellemeyi nasıl dinleyebileceğimiz
kare başına bir kez çağrılır.
Bu, fizik dışındaki kodlarımızın çoğu için ana iş gücü işlevidir.
Yok etme kodu, oyun nesnesi silindiğinde veya oyun dünyası sona erdiğinde çağrılır.
Burada kodlayabileceğimiz örnek bir şablon dosyası oluşturdum.
Şimdi bu C kodu ve bunu unity'de bildirebiliriz ve iyi çalışır.
Burada pek bir şey olmuyor.
Sadece boş fonksiyon bildirimleri var.
Ama size sadece imzayı, bunların nasıl kurulduğunu göstermek istiyorum.
Şunu da belirtmek gerekir ki, tüm bunları beyan etmeniz gerekmez, sadece beklemek ve
Güncelle.
Bunları da açıklayın.
Ancak başlamanız için size burada eksiksiz bir şablon gösteriyorum.
Bu şablonu çalışırken görebilmek için bir demoya bakalım.
Davranış şablonunu çalıştıracağız, sahneyi göreceğiz, bir hata ayıklama günlüğü ifadesi ekleyeceğiz, böylece
Kodun hangi kısımlarına ulaştığımızı görebiliyoruz ve bir çarpışma olayında bir tetikleyiciyi test edeceğiz.
Devam edelim ve varlıkları açalım.
Birinci bölüm, Davranış şablonunun beşinci videosu.
Bu sahnede.
Yerde yüzen bir küpümüz var.
Box Collider ve rijit gövdeye ek olarak.
Monarch Behavior şablon komut dosyasına sahip olduğumuzu görebiliriz.
Devam edelim ve buna tıklayalım.
Bu, onu favori kod düzenleyicinizde açacaktır.
Şimdi, burada üstten bakıldığında, daha önce tartıştığımız tüm farklı yöntemleri görebiliriz.
Uyanıklığın içinde, bir hata ayıklama günlüğü deyimimiz var ve yine çarpışma girişinin içinde ve
destroy debug log, unity içindeki bir pencereye sadece şunu onaylamak için küçük bir metin gönderecektir
Kodda o noktaya ulaştık.
Devam edelim ve sahneyi çalıştıralım.
Aşağıda konsol penceresinde, uyanma ve çarpışmanın gerçekleştiğini görebiliriz.
Ve sonra sahneyi durdurduğumda ve tüm nesneler temizlendiğinde, yok etmeyi görebiliriz.
Çarpışmanın girdiğini görebilirsiniz.
Küpün zemine çarptığı yazıyor.
Ve bu bize sadece buradaki Cube ismini, buradaki zemin ismine çarpmış olarak gösteriyor.
Bu, fizik kullanarak yapabileceğiniz türden bir tespittir.
Zaman genişlemesi hakkında konuşalım.
Şimdi.
Matrix gibi bir filmde gördüğünüz yavaşlatma efekti gibi bir şey oluşturmak istiyorsanız veya
Max Payne gibi, daha dramatik bir anı simüle etmek için tüm dünyanın yavaşladığı bir oyun.
Bunu fizikte simüle edebilirsiniz.
Yaptığımız şey, fiziği, otomatik simülasyonu yanlışa çevirmek ve ardından fiziği kendimiz manuel olarak simüle etmektir.
Anahtar bu.
Fizik simülasyonunu çağırmadan önce belirli bir süre bekliyoruz.
Şimdi bizim projelerimizde ve muhtemelen sizin projelerinizde bunu yapmanıza gerek yok.
Bunu tipik olarak anlayabilmeniz için zaman genişlemesi hakkında biraz konuşmak istiyorum
birlik, Dünya'nın yerçekimi için gerçekçi bir şekilde çalışır ve fiziği manuel olarak simüle etmemize gerek yoktur.
Ama ihtiyacınız olursa bunu nasıl yapabileceğinizi aşağıda bulabilirsiniz.
Bir sonraki bölümde.
Unity iki D Physics bileşeni.